Gestión de la memoria principal
Otro de los componentes del sistema operativo es la memoria principal. La memoria 
principal es un recurso muy importante que se ha de gestionar cuidadosamente para 
agilizar la ejecución de los procesos. Ante un fallo de energía eléctrica, como la memoria 
principal es volátil se pierde su contenido.
La memoria principal se optimiza para asignar espacio a los diferentes programas a 
ejecutar. Entre los diferentes procesos a ejecutar se comparte la memoria principal. El 
espacio de memoria asignado se protege para que no se use estando concedido.
El sistema operativo es el responsable de gestionar la memoria principal conociendo qué 
espacios de la memoria está siendo utilizada y por qué procesos, decidiendo qué 
procesos se cargarán en memoria cuando haya espacio disponible, asignando y 
reclamando espacio de memoria cuando sea necesario, administrar el intercambio entre 
la memoria principal y la memoria virtual (espacio en el disco usado para los procesos 
cuando la memoria principal no es suficiente).