Gestión de recursos
Una PC está formada por el hardware y el software. El hardware se relaciona con los 
componentes físicos y el software con los programas y el sistema operativo.
Para que una PC pueda realizar las tareas solicitadas por el usuario requiere de la 
asignación de recursos para cada una de esas tareas. El sistema operativo administra los 
recursos que se deben asignar a los programas en ejecución.
El sistema operativo administra la unidad central de procesamiento, los dispositivos de 
entrada y salida, la memoria principal o memoria RAM, los discos o memoria virtual, los 
procesos o programas en ejecución y en general todos los recursos del sistema.