Gestion de procesos

Entre los componentes de un sistema operativo estan los procesos. Cuando se habla de 
un proceso se hace referencia a un programa en ejecucion. Un proceso es un conjunto de 
instrucciones que corresponden a un programa y que son ejecutadas por la CPU. En un 
programa se pueden ejecutar uno o varios procesos diferentes. La ejecucion de un 
programa necesita recursos del sistema como tiempo de CPU, memoria, archivos y 
dispositivos de E/S.

Un proceso puede pasar por los estados nuevo, preparado, ejecucion, bloqueado y 
terminado cuando su ciclo de vida es de 5 estados. Si el proceso solo se ejecuta y termina 
el ciclo de vida es de 2 estados. Los procesos para su ejecucion se planifican siguiendo 
algoritmos. Dos de los algoritmos de planificacion mas comunes son el algoritmo Round 
Robin y el algoritmo FIFO.

El sistema operativo es el responsable de asignar recursos a los procesos, crear y destruir 
procesos, parar y reanudar procesos y proporcionar que los procesos se comuniquen y 
sincronicen.