Gestion de la memoria principal

La memoria principal es un recurso muy importante que se ha de gestionar cuidadosamente para 
agilizar la ejecucion de los procesos. Ante un fallo de energia electrica, como la memoria 
principal es volatil se pierde su contenido.

La memoria principal se optimiza para asignar espacio a los diferentes programas a 
ejecutar. Entre los diferentes procesos a ejecutar se comparte la memoria principal. El 
espacio de memoria asignado se protege para que no se use estando concedido.

El sistema operativo es el responsable de gestionar la memoria principal conociendo que 
espacios de la memoria está siendo utilizada y por que procesos, decidiendo que 
procesos se cargaran en memoria cuando haya espacio disponible, asignando y 
reclamando espacio de memoria cuando sea necesario, administrar el intercambio entre 
la memoria principal y la memoria virtual (espacio en el disco usado para los procesos 
cuando la memoria principal no es suficiente).