Gestion de recursos

Una PC esta formada por el hardware y el software. El hardware se relaciona con los 
componentes fisicos y el software con los programas y el sistema operativo.

Para que una PC pueda realizar las tareas solicitadas por el usuario requiere de la 
asignacion de recursos para cada una de esas tareas. El sistema operativo administra los 
recursos que se deben asignar a los programas en ejecucion.

El sistema operativo administra la unidad central de procesamiento, los dispositivos de 
entrada y salida, la memoria principal o memoria RAM, los discos o memoria virtual, los 
procesos o programas en ejecucion y en general todos los recursos del sistema.