Programas del sistema

Los programas del sistema forman parte de los componentes del sistema operativo y son 
aplicaciones que se instalan con el sistema operativo pero que no forman parte de el. Los 
programas del sistema son utiles para el desarrollo y ejecucion de los programas de 
usuario.

Las tareas que realizan los programas del sistema son: manipulacion y modificacion de 
archivos, informacion del estado del sistema, soporte a lenguajes de programacion y 
comunicaciones.

El sistema operativo es el encargado de gestionar las tareas que realizan los diferentes 
programas del sistema.
