Sistemas operativos multiprocesador 

Es una maquina formada por un conjunto procesadores que comparten el acceso
a una memoria principal comun.

Cada procesador ejecuta su propio programa, debiendo todos ellos compartir 
la memoria principal comun.

Una ventaja importante de esta solucion es que el acceso a datos comunes por parte
de varios programas es muy sencillo, puesto que utiliza la memoria principal.

El mayor inconveniente es el limitado numero de procesadores que se 
puede incluir sin incurrir en el problema de saturar el ancho de banda de la 
memoria comun.