Sistemas de proteccion

En un sistema operativo varios usuarios pueden ejecutar simultaneamente sus 
programas, varios procesos se pueden ejecutar simultaneamente, varios programas se 
pueden ejecutar al mismo tiempo, varios procesos se pueden intercalar para su ejecucion 
simulando una ejecucion simultanea.

Normalmente estos sistemas operativos utilizan metodos de proteccion de datos, por 
ejemplo, para que un programa no pueda usar o cambiar los datos de otro usuario. El 
sistema de proteccion es uno de los componentes del sistema operativo que proporciona 
el mecanismo que controla el acceso de los programas o los usuarios a los recursos del 
sistema.

El sistema operativo se encarga de distinguir entre uso autorizado y no autorizado, 
especificar los controles de seguridad a realizar y forzar el uso de los mecanismos de 
proteccion.