Sistemas de protección
En un sistema operativo varios usuarios pueden ejecutar simultáneamente sus 
programas, varios procesos se pueden ejecutar simultáneamente, varios programas se 
pueden ejecutar al mismo tiempo, varios procesos se pueden intercalar para su ejecución 
simulando una ejecución simultánea.
Normalmente estos sistemas operativos utilizan métodos de protección de datos, por 
ejemplo, para que un programa no pueda usar o cambiar los datos de otro usuario. El 
sistema de protección es uno de los componentes del sistema operativo que proporciona 
el mecanismo que controla el acceso de los programas o los usuarios a los recursos del 
sistema.
El sistema operativo se encarga de distinguir entre uso autorizado y no autorizado, 
especificar los controles de seguridad a realizar y forzar el uso de los mecanismos de 
protección.